01.03.02 Прикладная математика и информатика (математика (профильная), на выбор информатика/физика/химия, русский язык). Количество бюджетных мест – 25. Средний балл поступления – 216
09.03.01 Информатика и вычислительная техника:
•	Системы автоматизированного проектирования (математика (профильная), на выбор информатика/физика/химия, русский язык). Количество бюджетных мест – 21. Средний балл поступления -– 251
•	Программирование интеллектуальных и автоматизированных систем (математика (профильная), на выбор информатика/физика/химия, русский язык). Количество бюджетных мест – 21. Средний балл поступления – 218.
09.03.02 Информационные системы и технологии (математика (профильная), на выбор информатика/физика/химия, русский язык). Количество бюджетных мест – 21. Средний балл поступления –196.
09.03.03 Прикладная информатика (математика (профильная), на выбор информатика/физика/химия, русский язык). Количество бюджетных мест – 21. Средний балл поступления – 236.
09.03.04 Программная инженерия (математика (профильная), на выбор информатика/физика/химия, русский язык). Количество бюджетных мест – 21. Средний балл поступления – 212.
11.03.02 Инфокоммуникационные технологии и системы связи (математика (профильная), на выбор информатика/физика/химия, русский язык). Количество бюджетных мест – 50. Средний балл поступления – 208.
10.05.03 Информационная безопасность автоматизированных систем  (математика (профильная), на выбор информатика/физика/химия, русский язык). Количество бюджетных мест – 26. Средний балл поступления – 225.
