09.03.02 Информационные системы и технологии (русский язык, математика, информатика и ИКТ). Количество бюджетных мест – 34. Средний балл поступления – 223.
09.03.03 Прикладная информатика (русский язык, математика, информатика и ИКТ). Количество бюджетных мест – 25. Средний балл поступления – 215.
09.03.04 Программная инженерия (русский язык, математика, информатика и ИКТ). Количество бюджетных мест – 25. Средний балл поступления – 168.
11.03.02 Инфокоммуникационные технологии и системы связи – (русский язык, математика, физика). Количество бюджетных мест – 11. Средний балл поступления – 216.
