01.03.02 Прикладная математика и информатика (математика (профильная), информатика, русский язык). Количество бюджетных мест – 75. Средний балл поступления – 252.
02.03.01 Математика и компьютерные науки (математика (профильная), информатика, русский язык). Количество бюджетных мест – 50. Средний балл поступления – 224.
09.03.02 Информационные системы и технологии (математика (профильная), физика, русский язык). Количество бюджетных мест – 50. Средний балл поступления – 213.
09.03.03 Прикладная информатика (информатика, математика (профильная), русский язык). Количество бюджетных мест – 150. Средний балл поступления – 229.
09.03.04 Программная инженерия (информатика, математика (профильная), русский язык). Количество бюджетных мест – 124. Средний балл поступления – 221.
11.03.02 Инфокоммуникационные технологии и системы связи (математика (профильная), на выбор информатика/физика, русский язык). Количество бюджетных мест – 50. Средний балл поступления – 208.
10.05.01 Компьютерная безопасность (специалитет) (математика (профильная), на выбор информатика/физика, русский язык). Количество бюджетных мест – 70. Средний балл поступления – 193.
10.03.01 Информационная безопасность (математика (профильная), на выбор информатика/ физика, русский язык). Количество бюджетных мест – 50. Средний балл поступления – 212.
