02.03.03 Математическое обеспечение и администрирование информационных систем (математика, на выбор информатика и ИКТ /физика/иностранный язык, русский язык). Количество бюджетных мест – 20. Средний балл поступления – 199.
09.03.01 Информатика и вычислительная техника (математика, на выбор информатика и ИКТ/физика/иностранный язык, русский язык). Количество бюджетных мест – 23. Средний балл поступления – 181.
09.03.02 Информационные системы и технологии (математика, на выбор информатика и ИКТ/физика/иностранный язык, русский язык). Количество бюджетных мест – 22. Средний балл поступления –181.
09.03.03 Прикладная информатика (математика, на выбор информатика и ИКТ/физика/иностранный язык, русский язык). Количество бюджетных мест – 20. Средний балл поступления – 173.
10.05.03 Информационная безопасность автоматизированных систем (математика, на выбор информатика и ИКТ/физика/иностранный язык, русский язык). Количество бюджетных мест – 30. Средний балл поступления – 205.
