09.03.01 Информатика и вычислительная техника (математика (профильная), на выбор информатика/физика/химия, русский язык). Количество бюджетных мест – 20. Средний балл поступления – 208.
11.03.02 Инфокоммуникационные технологии и системы связи – (математика (профильная), на выбор информатика/физика/химия, русский язык). Количество бюджетных мест – 20. Средний балл поступления – 208.
10.05.02 Информационная безопасность телекоммуникационных систем (математика (профильная), на выбор информатика/физика/химия, русский язык). Количество бюджетных мест – 20 (2 особая квота). Средний балл поступления – 199.
10.05.04 Информационно-аналитические системы безопасности (математика (профильная), на выбор информатика/физика/химия, русский язык). Количество бюджетных мест – 20 (2 особая квота). Средний балл поступления – 180.
