Существует 4 основных направления профориентационной работы. Все они по-своему важны и для эффективной работы обычно используются комплексно.
	Профессиональное информирование – знакомство людей с многообразием видов возможных профессий в современном обществе. Сбор, обработка и публикация информационных материалов о состоянии рынка труда и образовательных услуг, их перспективами развития. Также включает в себя информирование о формах профессий, требованиям к ним для будущих специалистов и возможностях профессионального роста.
	Профессиональный подбор (профотбор) – определение степени соответствия и пригодности человека как профессионала к определённому рабочему месту или должности на основе должностных инструкций и нормативных требований.
	Профессиональное консультирование – большое количество предлагаемых видов помощи человеку в профессиональном определении для принятия им самостоятельного, осознанного решения в непростом вопросе выбора профессии. Также помогает определить дальнейшие направления профессионального обучения и трудоустройства с учётом возможностей конкретного человека, его психологических и психофизиологических возможностей наряду с предъявляемыми требованиями рынка труда.
	Психологическая поддержка – диагностика и корректировка психического состояния человека, психологическое сопровождение его профессиональной деятельности. Помогает адаптироваться к имеющейся ситуации, повысить психологическую компетентность, снизить случаи профессионального выгорания и деформации специалистов.
