6. Устанавливается возможность для поступающих внести изменения в заявление о приеме или подать второе заявление о приеме (например, по другой специальности). Ранее это возможно было только при условии отзыва ранее поданного заявления о приеме.
7. Конкурсные списки абитуриентов будут обновляться вузами ежедневно не менее 5 раз в день. Это позволит абитуриентам иметь актуальную информацию о конкурсной ситуации. Ранее предусматривалось обновление один раз в день.
8. Упрощена процедура зачисления по программам бакалавриата и специалитета на бюджетные места по очной форме обучения. Зачисление будет проводиться в 2 этапа - этап приоритетного зачисления (зачисление абитуриентов без вступительных испытаний, абитуриентов, имеющих льготы и заключивших договоры о целевом обучении) и основной этап зачисления (до настоящего времени зачисление проводилось в 3 этапа, второй этап был разделен на первую и вторую "волны"). Таким образом, будет исключена громоздкость процедур зачисления.
9. Если по итогам основного этапа зачисления остались незаполненные места (абитуриенты отказались от поступления), вузы смогут провести дополнительное зачисление абитуриентов на такие места на основании конкурсных списков. Ранее такой механизм отсутствовал, что приводило к ситуации, что даже после "второй волны" зачисления могли возникать незаполненные места, которые вузы не могли использовать для зачисления других абитуриентов из конкурсных списков.
10. Информация о приеме, включая правила приема, размещается вузами на своих официальных сайтах в сети "Интернет" не позднее 1 ноября года, предшествующего году приема (ранее - не позднее 1 октября)
11.Абитуриент имеет право подать документы в 5 вузов.
12. Обезличивание списков поступающих, исключение из списков фамилий абитуриентов.
13. Расширен перечень индивидуальных достижений, которые могут засчитываться абитуриенту при поступлении в вуз. Так, например, вузы могут принимать сведения о спортивных достижениях, если это предусмотрено этими же вузами. Иными словами, университет сам решает, какие из достижений принимать: научные проект, участие и победы в соревнованиях или волонтерскую деятельность. Вот она – частичная автономия университетов!
14. Актуальную информацию о приёме вузы обязаны опубликовать не позднее 1 ноября.
