	На определённом этапе жизни каждому человеку приходится принимать одно из наиболее важных решений в своей жизни: определиться со сферой образования и выбрать профессию. Как показывает практика, многие испытывают затруднения в выборе карьерного пути по самым разнообразным причинам. Эти причины заметно отличаются в зависимости от возраста и положения человека, но есть и присущие практически всем без исключения. 
	Профессиональная ориентация (профориентация, выбор профессии, ориентация на профессию, профессиональное самоопределение) – это комплекс действий для выявления у человека склонностей и талантов к определённым видам профессиональной деятельности, а также система действий, направленных на помощь в выборе карьерного пути людям всех возрастов.
	В современном мире существует огромное количество профессий и с развитием общества постоянно появляются новые. Найти подходящую для себя – нелёгкая задача, подчас требующая умения разобраться в себе: знать свои слабые и сильные стороны, адекватно оценивать физические и умственные возможности, быть готовым постоянно учиться и усваивать большие объемы знаний.
	Наиболее успешен в своей карьере тот человек, который с радостью ходит на работу как на праздник, а это возможно только при грамотно проведённой профориентационной работе. В лучшем случае такая работа продолжается на протяжении всей жизни человека, начиная с детского сада и школы и продолжаясь на рабочем месте. В разном возрасте профориентация решает разные проблемы: в школе это вопрос выбора профессии, а в организации может быть адаптацией к процессу труда.
	В России значительно ослабли позиции значимости трудового воспитания подрастающего поколения. Свою роль в этом процессе сыграли как средства массовой информации, формирующие преимущественно потребительское отношение к жизни, так и значительное разделение престижности профессий, пусть и не всегда совпадающее с действительностью. Молодежь мечтает о возможности сделать лёгкую и быструю карьеру в экономической или юридической сферах, в то время как наука, работа руками и сельское хозяйство часто воспринимается как работа для неудачников. Однако грамотный специалист на крупном предприятии может получать значительно большую зарплату, чем очередной экономист в офисе.
	Заметно увеличилось и количество людей, работающих не по полученной специальности, особенно сильно эта тенденция прослеживается среди выпускников высших учебных заведений. Таким образом, рынок труда за счёт государственных средств, ушедших на образование студента, насыщается бесполезными специалистами.
	Эти и другие проблемы может решить грамотно и вовремя проводимая профориентация, начиная с детского сада и на протяжении всего времени обучения в школе и средне-специальных или высших учебных заведениях.
Где можно пройти профориентацию:
o Различные тесты на профориентацию размещены в интернете (самый популярный проект по профориентации «Билет в будущие»). 
o У психолога или профориентолога.
o На различных тренингах по выбору профессии.
