Основные причины выбора профессий
Внешние причины выбора профессии:
o	Внешние и внутренние причины выбора профессии (друзья, родители, успешные знакомые и т.д.) – часто специальность выбирается под впечатлением от её престижности в глазах окружающих, что обычно приводит к ситуации неудовлетворения от работы и необходимости переучиваться. К тому же существует риск, что модный сегодня род занятий завтра значительно снизит свою популярность, а то и перестанет существовать вовсе.
o	Желание родителей – очень распространены случаи, когда профессия выбирается под давлением со стороны родителей, желающих устроить своего ребёнка на наиболее выгодную, с их точки зрения, специальность. С одной стороны, ими двигают исключительно благие побуждения, с другой же практически всегда стремления, желания и способности непосредственно ребёнка уходят на второй план и не учитываются.
o	Уровень заработной платы – немаловажная причина, которую, несомненно, стоит учитывать вместе с остальными. Одной из самых распространённых ошибок при выборе является упор исключительно на предполагаемую зарплату без учёта желаний и талантов.
o	Доступность обучения – согласитесь, получать образование намного легче и комфортнее в своём родном городе, а необходимость переезда и жизни в общежитии может отпугнуть многих людей.
Внутренние причины выбора профессии:
o	Интерес – наряду со способностями одна из важнейших причин к выбору той или иной профессии. Наличие интереса может компенсировать недостатки в других областях, таких как: склонности, таланты, знания и тому подобных.
o	Физические возможности – если у Вас аллергия на пыльцу, то ботанические и аграрные профессии с высокой степенью вероятности окажутся недоступными. Для музыкантов необходимо наличие слуха, для певцов голоса, повара и дегустаторы не смогут обойтись без развитых от природы вкусовых рецепторов. Исключения, конечно же, бывают, но они редки и больше подтверждают правило.
o	Наличие склонностей, талантов, способностей – уже в детских садах и школах становятся видны склонности к разным видам деятельности. Если человек в школе с трудом осваивал математику и физику, то вряд ли ему стоит связывать карьерный путь с этими направлениями.
o	Возможность самореализации – естественное желание быть мастером своего дела, расти и развиваться как профессионал.
