Согласно приказу Министерства науки и высшего образования РФ от 21 августа 2020 г. N 1076 “Об утверждении Порядка приема на обучение по образовательным программам высшего образования - программам бакалавриата, программам специалитета, программам магистратуры” были составлены новые правила приема в вуз.
1. Введена возможность проведения единого конкурса по нескольким родственным специальностям или направлениям подготовки в пределах укрупненной группы. Раньше конкурс можно было проводить только раздельно по каждой специальности или направлению подготовки.
Единый конкурс позволит отобрать наиболее подготовленных абитуриентов по широкому кругу образовательных программ (например, в целом на факультет вуза), а затем провести их профилизацию (специализацию) после 1-го или 2-го курса обучения.
2. Вузы смогут устанавливать вступительные испытания по нескольким предметам по выбору абитуриентов. Например, вступительное испытание по физике и информатике. При этом абитуриент сможет представить результат ЕГЭ по физике или информатике по своему усмотрению.
Для вузов это означает увеличение числа абитуриентов для отбора лучших, для абитуриентов - расширение возможностей поступления с различным набором результатов ЕГЭ. Особенность данного нововведения востребовано при приеме на направления подготовки (специальности) в сфере информационных технологий.
3. Вузы будут самостоятельно устанавливать вступительные испытания для абитуриентов, поступающих на базе среднего профессионального и высшего образования. Ранее перечень таких вступительных испытаний должен был, согласно общему правилу, совпадать со вступительными испытаниями лиц, поступающих на базе среднего общего образования.
4. Вузы будут самостоятельно устанавливать максимальное количество специальностей и направлений подготовки, по которым абитуриент вправе участвовать в конкурсе - не менее 2 и не более 10 (ранее было установлено - не более 3 направлений подготовки и (или) специальностей).
5. Подача документов в электронной форме (наряду с представлением документов лично и по почте) становится обязательным способом для вузов. 
