09.03.01 Информатика и вычислительная техника (математика, русский язык, на выбор информатика и ИКТ / физика). Количество бюджетных 
мест – 25. Средний балл для поступления – 219.	
09.03.02 Информационные системы и технологии (математика, русский язык, информатика и ИКТ). Количество бюджетных мест – 25. Средний балл поступления – 205.
09.03.03 Прикладная информатика (математика, русский язык, информатика и ИКТ). Количество бюджетных мест – 25. Средний балл для поступления – 217.
09.03.04 Программная инженерия (математика, русский язык, информатика и ИКТ). Количество бюджетных мест – 22. Средний балл поступления – 207.
11.03.02 Инфокоммуникационные технологии и системы связи (математика, русский язык, на выбор информатика и ИКТ/физика). Количество бюджетных мест – 28. Средний балл поступления – 197.
10.05.01 Компьютерная безопасность (математика, русский язык, на выбор информатика и ИКТ/физика). Количество бюджетных мест – 25. Средний балл поступления – 207.
