Функции профориентации
Профориентационная работа включает в себя диагностическую, организационную, информационную и профилактическую функции.
Диагностическая функция:
o	Выявление: способностей и склонностей человека к тем или иным видам деятельности, положительных качеств личности, стремления и намерения учащегося при выборе профессии и дальнейшего обучения. 
o	Изучение познавательных интересов детей и взрослых.
o	Исследование влияния родителей и близких людей на выбор ребёнком профессии.
o	Определение адекватности оценки человеком своих достижений и успехов и их взаимосвязи с различными видами деятельности.
Организационная функция
o	Организация культурно-досуговой и социально-значимой деятельности.
o	Организация передачи опыта и впечатлений от работающих специалистов.
o	Знакомство с многогранным и разнообразным миром профессий.
o	Помощь в самореализации и развитии заложенного природой потенциала.
o	Проведение разнообразных мероприятий по профориентации (знакомство с профессиями, экскурсии на предприятия, конкурсы и так далее).
Информационная функция
o	Проведение информационных мероприятий и кампаний по вопросам получения образования, имеющихся специальностей в учебных учреждениях, правилам приёма и проходных баллов ЕГЭ и ГИА.
o	Информирование о текущей ситуации на рынке труда и планируемых переменах.
Профилактическая функция
o	Уменьшение количества ошибок при выборе профессии.
o	Предупреждение неправильного восприятия имеющихся на рынке труда профессий.
